# 2013-2015 жылдарға арналған Петропавл қаласының бюджеті туралы

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет кодексінің 75-бабына, "Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы" Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы Заңы 6-бабына сәйкес Петропавл қалалық мәслихаты ШЕШТІ:

1. 2013-2015 жылдарға арналған Петропавл қаласының бюджетi 1, 2 және 3-қосымшаларға сәйкес, соның ішінде 2013 жылға арналған мынадай көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 14 040 992,1 мың теңге, соның ішінде:

      салықтық түсімдер – 7 015 132 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 73 810 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 1 126 444 мың теңге;

      трансферттердің түсімдері – 5 825 606,1 мың теңге;

   2) шығындар – 15 160 754,8 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 0;

      бюджеттік кредиттер – 0;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 0;

   4) қаржылық активтермен операциялар бойынша сальдо – 0;

      қаржылық активтерді сатып алу – 0;

      мемлекеттің қаржылық активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0;

   5) бюджеттің дефициті (профициті) – -1 119 762,7 мың теңге;

   6) бюджеттің дефицитін (профицитін пайдалану) қаржыландыру – 1 119 762,7 мың теңге, соның ішінде:

      қарыздардың түсімдері – 737967 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 265020,1 мың теңге;

      бюджеттік қаражаттың пайдаланылатын қалдықтары – 646815,8 мың теңге.

   > *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 11.12.2013 № 1 шешімімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

1-1. 2013 жылғы 1 қаңтарға сәйкес мерзімге қалыптасқан қалалық бюджеттің бос қалдықтары бюджеттік бағдарламалар бойынша шығыстарға 8-қосымшаға сәйкес жіберілсін.

> *Ескерту. 1-тармақ 1-1-тармақпен толықтырылды - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 2013.03.29 № 1 Шешімімен.*

2. 2013 жылға арналған қалалық бюджеттің кірістері мынадай салықтық түсімдер есебінен Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне сәйкес қалыптастырылады, деп белгіленсін:

   әлеуметтік салық;

   мүлікке салынатын салық;

   жер салығы;

   көлік құралдарына салынатын салық;

   акциздер;

   табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсімдер;

   кәсіпкерлік және кәсіптік қызметті жүргізгені үшін алымдар;

   ойын бизнесіне салынатын салық;

   мемлекеттік баж.

3. Қалалық бюджеттің кірістері мынадай салықтық емес түсімдер есебінен қалыптастырылады, деп белгіленсін:

   қала әкімдігінің шешімі бойынша құрылған, мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бір бөлігінің түсімдері;

   қаланың коммуналдық меншігіндегі мүлкін жалға беруден түсетін кірістер;

   қала бюджетіне басқа да салықтық емес түсімдер.

4. Қалалық бюджеттің кірістері мынадай негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер есебінен қалыптастырылады, деп белгіленсін:

   мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату;

   жерді сату;

   материалдық емес активтерді сату.

5. Қалалық бюджеттің кірістерінде 1242106 мың теңге сомасында облыстық бюджеттен берілетін субвенция көлемі ескерілсін.

6. 2013 жылға арналған қала бюджетін орындау процесінде секвестрге жатпайтын бюджеттік бағдарламалар тізбесі 4-қосымшаға сәйкес белгіленсін.

7. 2013 жылға арналған қалалық бюджетте республикалық бюджеттен 3 540 739,8 мың теңге сомасында нысаналы трансферттер 2-қосымшаға сәйкес ескерілсін.

   > *Ескерту. 7-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 11.12.2013 № 1 шешімімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

8. 2013 жылға арналған қала бюджетінде республикалық бюджеттен 520000 мың теңге сомасында бюджеттік кредиттер 6-қосымшаға сәйкес ескерілсін.

9. 2013 жылға арналған қалалық бюджетте облыстық бюджеттен 1 260 727,3 мың теңге сомасында нысаналы трансферттер және кредиттер 3-қосымшаға сәйкес ескерілсін.

   > *Ескерту. 9-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 21.10.2013 № 1 шешімімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

10. 2013 жылғы арналған қаланың жергілікті атқарушы органының резерві 43 661,4 мың теңге сомасында нысаналы трансферттер бекітілсін.

    > *Ескерту. 10-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 21.10.2013 № 1 шешімімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

11. Осы шешiм 2013 жылғы 1 қаңтардан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Сессия төрағасы Петропавл қалалық мәслихат хатшысы**

**Л. Жолмұқанова**

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешіміне*  
> *1-қосымша*

# 2013 жылға арналған Петропавл қаласының бюджеті

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 11.12.2013 № 1 шешімімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кiрiстер</td>
<td>14 040 992,1</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>7 015 132,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>4 240 812,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>4 240 812,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>1 529 522,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>870 950,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>193 572,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>465 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>995 117,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>659 760,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>168 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>146 171,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>21 186,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>249 681,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттiк баж</td>
<td>249 681,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>73 810,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>31 959,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>45,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>31 914,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>206,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелердің тауарларды (жұмыстарды, қызметтерді) өткізуінен түсетін түсімдер</td>
<td>206,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>9 676,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>9 676,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>31 969,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>31 969,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негiзгi капиталды сатудан түсетін түсiмдер</td>
<td>1 126 444,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк мекемелерге бекiтiлген мемлекеттiк мүлiктi сату</td>
<td>1 009 444,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттiк мекемелерге бекiтiлген мемлекеттiк мүлiктi сату</td>
<td>1 009 444,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>117 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жердi сату</td>
<td>69 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтердi сату</td>
<td>48 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>5 825 606,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>5 825 606,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>5 825 606,1</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>15 160 754,8</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>233 532,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>15 869,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 190,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>678,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>170 075,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>134 262,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>35 812,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>30 611,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>23 479,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>2 331,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>1 212,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>2 183,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 048,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Біржолғы талондарды беру жөніндегі жұмысты ұйымдастыру және біржолғы талондарды сатудан түскен сомаларды толық алынуын қамтамасыз ету жөніндегі жұмыстарды жүргізген мемлекеттік мекемені тарату бойынша іс-шаралар өткізу</td>
<td>358,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>16 975,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және ауданды (облыстық маңызы бар қаланы) басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 918,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>431,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>061</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталына мемлекеттiң қатысуы арқылы iске асырылуы жоспарланатын бюджеттiк инвестициялардың, бюджеттiк инвестициялық жобаның техникалық-экономикалық негiздемесiне экономикалық сараптамасы</td>
<td>626,4</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>26 780,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкiмінің аппараты</td>
<td>26 780,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>26 780,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>81 133,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>81 133,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол жүрісі қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>81 133,2</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>6 079 974,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>5 885 830,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 660,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>3 964 766,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>7 340,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>40 563,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>276 939,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>876 255,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>44 592,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Үйде оқытылатын мүгедек балаларды жабдықпен, бағдарламалық қамтыммен қамтамасыз ету</td>
<td>1 494,9</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>454 484,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелерінің және ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>199 735,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>194 143,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>194 143,9</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>588 399,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>588 399,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>72 230,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>132 227,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>39 297,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>51 195,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>114 345,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>3 825,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1 295,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Белгіленген тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>46 373,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>60 235,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>7 447,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен және ымдау тілі мамандарының қызмет көрсетуін, жеке көмекшілермен қамтамасыз ету</td>
<td>50 673,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>7 218,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелерінің және ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>2 037,0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>6 206 376,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>4 168 886,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау, салу және (немесе) сатып алу</td>
<td>2 480 178,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>1 665 879,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаланы және елді мекендерді көркейтуді дамыту</td>
<td>563,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>072</td>
<td>Жұмыспен қамту 2020 жол картасы шеңберінде тұрғын жай салу және (немесе) сатып алу және инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымдарды дамыту (немесе) сатып алу</td>
<td>22 265,6</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>2 016 754,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік қажеттіліктер үшін жер учаскелерін алып қою, соның ішінде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлікті иеліктен айыру</td>
<td>128 868,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>14 353,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>297 622,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>133 534,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Елдi мекендердің көшелерiн жарықтандыру</td>
<td>247 112,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>529 824,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Жерлеу орындарын күтiп-ұстау және туысы жоқтарды жерлеу</td>
<td>14 110,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>336 776,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>6 843,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td>7 157,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>290 745,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Кондоминиум объектісіне техникалық паспорттар дайындау</td>
<td>4 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Жұмыспен қамту 2020 жол картасы бойынша қалаларды және ауылдық елді мекендерді дамыту шеңберінде объектілерді жөндеу және абаттандыру. Жергілікті бюджет қаражаты есебінен</td>
<td>5 808,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>479</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>20 735,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 299,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1 436,0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>471 320,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>121 175,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-бос уақыт жұмысын қолдау</td>
<td>113 141,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелерінің және ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>8 034,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>6 738,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>6 738,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тiлдердi дамыту бөлiмi</td>
<td>33 623,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>27 339,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>6 284,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) iшкi саясат бөлiмi</td>
<td>27 456,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>21 224,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Телерадио хабарларын тарату арқылы мемлекеттік ақпараттық саясатты жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 232,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>13 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>12 771,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) iшкi саясат бөлiмi</td>
<td>62 055,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>55 968,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>6 087,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>7 470,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>7 358,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>112,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>199 647,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Спорт және туризм объектілерін дамыту</td>
<td>199 647,7</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>36 450,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>26 141,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>25 509,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>631,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>475</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>10 309,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>8 772,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>1 537,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>75 948,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>22 264,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 264,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>53 684,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 113,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Ауданның қала құрылысы даму аумағын және елді мекендердің бас жоспарлары схемаларын әзірлеу</td>
<td>20 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>22 570,5</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>652 221,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>652 221,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>247 111,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>250 502,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Кентiшiлiк (қалаiшiлiк), қала маңындағы ауданiшiлiк қоғамдық жолаушылар тасымалдарын ұйымдастыру</td>
<td>28 968,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік маңызы бар қалалық (ауылдық), қала маңындағы және ауданішілік қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>6 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>119 639,5</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>632 936,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>43 661,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>43 661,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың және концессиялық жобалардың техникалық-экономикалық негіздемелерін әзірлеу және оған сараптама жүргізу</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>571 011,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>60 814,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 260,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>&quot;Өңірлерді дамыту&quot; бағдарламасы шеңберінде инженерлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>508 936,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>475</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>18 263,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18 049,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органдардың күрделі шығыстары</td>
<td>214,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>357,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>357,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>357,8</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>75 324,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>75 324,8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Нысаналы пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) трансферттерді қайтару</td>
<td>65 921,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Нысаналы мақсатқа сай пайдаланылмаған нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>6 231,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Мемлекеттік органдардың функцияларын мемлекеттік басқарудың төмен тұрған деңгейлерінен жоғарғы деңгейлерге беруге байланысты жоғары тұрған бюджеттерге берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>3 172,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттiк кредиттеу</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржылық активтермен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-1 119 762,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитiн пайдалану)</td>
<td>1 119 762,7</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>737 967,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>737 967,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>737 967,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>03</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органы алатын қарыздар</td>
<td>737 967,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>265 020,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>265 020,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>265 020,1</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік қаражаттың пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>646 815,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>646 815,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>646 815,8</td>
</tr>
</table>

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешіміне*  
> *2-қосымша*

# 2014 жылға арналған Петропавл қаласының бюджеті туралы

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I.Кiрiстер</td>
<td>8 182 135</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>6 962 247</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>4 158 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>4 158 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>1 403 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>786 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>195 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>421 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>1 180 021</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>766 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>190 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>201 352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>22 669</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>220 826</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттiк баж</td>
<td>220 826</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>47 886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>19 188</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>47</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>19 141</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>28 698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>28 698</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негiзгi капиталды сатудан түсетін түсiмдер</td>
<td>38 967</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>38 967</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жердi сату</td>
<td>35 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтердi сату</td>
<td>3 967</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>1 133 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>1 133 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>1 133 035</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>7 682 135</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>188 392</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>15 305</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 305</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>124 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>124 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>32 816</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>3 185</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>9 796</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>15 273</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және ауданды (облыстық маңызы бар қаланы) басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 273</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>27 181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкiмінің аппараты</td>
<td>27 181</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>27 181</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>69 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>69 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>69 242</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>5 228 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>5 228 091</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>16 654</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>4 048 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>7 854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>42 806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>276 095</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбиелеу мен оқытуды қамтамасыз ету</td>
<td>835 893</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>592 774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>592 774</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>57 169</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>107 835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>55 191</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>87 949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>110 571</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>4 092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1 498</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Белгіленген тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>39 229</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>53 673</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>13 334</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен және ымдау тілі мамандарының қызмет көрсетуін, жеке көмекшілермен қамтамасыз ету</td>
<td>62 233</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>818 836</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>809 415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>9 719</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>92 394</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Елдi мекендердің көшелерiн жарықтандыру</td>
<td>205 519</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>294 077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Жерлеу орындарын күтiп-ұстау және туысы жоқтарды жерлеу</td>
<td>13 369</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>173 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>20 948</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>479</td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй инспекциясы бөлімі</td>
<td>9 421</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй қоры саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9 421</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>242 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>114 788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-бос уақыт жұмысын қолдау</td>
<td>114 788</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>6 541</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>6 541</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тiлдердi дамыту бөлiмi</td>
<td>41 261</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>34 037</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>7 224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) iшкi саясат бөлiмi</td>
<td>22 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>16 670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Телерадио хабарларын тарату арқылы мемлекеттік ақпараттық саясатты жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>11 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 422</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) iшкi саясат бөлiмi</td>
<td>39 059</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>32 546</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>6 513</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>6 668</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 668</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>30 979</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>22 342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>475</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>8 637</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>8 637</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>27 348</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>17 260</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>17 260</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>10 088</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>10 088</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>376 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>376 364</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>371 670</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Кентiшiлiк (қалаiшiлiк), қала маңындағы ауданiшiлiк қоғамдық жолаушылар тасымалдарын ұйымдастыру</td>
<td>4 694</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>80 336</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>30 859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>30 859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>31 099</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31 099</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>475</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>18 378</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік, өнеркәсіп, ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18 378</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттiк кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржылық активтермен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитiн пайдалану)</td>
<td>-500 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органы алатын қарыздар</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>500 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>500 000</td>
</tr>
</table>

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешіміне*  
> *3-қосымша*

# 2015 жылға арналған Петропавл қаласы бюджеті туралы

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I.Кiрiстер</td>
<td>8 856 780</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>7 281 387</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>4 378 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>4 378 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>1 436 270</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>801 090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>200 590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>434 590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>1 230 832</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>795 890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>195 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>215 686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ойын бизнесіне салық</td>
<td>24 256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>236 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттiк баж</td>
<td>236 285</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>51 534</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>20 540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>59</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>20 481</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>30 994</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>30 994</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негiзгi капиталды сатудан түсетін түсiмдер</td>
<td>639 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк мекемелерге бекiтiлген мемлекеттiк мүлiктi сату</td>
<td>600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттiк мекемелерге бекiтiлген мемлекеттiк мүлiктi сату</td>
<td>600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>39 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жердi сату</td>
<td>35 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтердi сату</td>
<td>4 285</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>884 574</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>884 574</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>884 574</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>7 756 780</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>193 090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>14 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>14 469</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>130 152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>130 152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>32 957</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>19 067</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>3 408</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>10 482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>15 512</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру мен дамыту және ауданды (облыстық маңызы бар қаланы) басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 512</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>28 833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкiмінің аппараты</td>
<td>28 833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>28 833</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>74 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>74 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>74 089</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>5 321 919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>5 321 919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>14 083</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>4 118 850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелерінде білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>8 404</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>45 802</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>282 687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>852 093</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>626 381</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>626 381</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>57 471</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>115 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>53 095</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>94 100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>125 864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>4 378</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>1 603</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Белгіленген тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>40 840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>54 379</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>12 678</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен және ымдау тілі мамандарының қызмет көрсетуін, жеке көмекшілермен қамтамасыз ету</td>
<td>66 588</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>824 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>824 582</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>10 399</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>98 862</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Елдi мекендердің көшелерiн жарықтандыру</td>
<td>219 906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>314 662</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Жерлеу орындарын күтiп-ұстау және туысы жоқтарды жерлеу</td>
<td>14 304</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Елдi мекендердi абаттандыру және көгалдандыру</td>
<td>144 035</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>22 414</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>253 895</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>120 084</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-бос уақыт жұмысын қолдау</td>
<td>120 084</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>6 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>6 999</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тiлдердi дамыту бөлiмi</td>
<td>42 722</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>34 992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>7 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) iшкi саясат бөлiмi</td>
<td>24 453</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Газеттер мен журналдар арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>17 837</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Телерадио хабарларын тарату арқылы мемлекеттік ақпараттық саясатты жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>11 555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>11 555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) iшкi саясат бөлiмi</td>
<td>41 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>34 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды iске асыру</td>
<td>6 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>6 782</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 782</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>30 371</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>21 129</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21 129</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>475</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>9 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>9 242</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>24 852</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>15 063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>15 063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>9 789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>9 789</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>295 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>295 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>290 687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Кентiшiлiк (қалаiшiлiк), қала маңындағы ауданiшiлiк қоғамдық жолаушылар тасымалдарын ұйымдастыру</td>
<td>5 023</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>83 058</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>33 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>33 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>31 313</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31 313</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>475</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>18 727</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік, өнеркәсіп, ауыл шаруашылығы және ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>18 727</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттiк кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржылық активтермен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>1 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитiн пайдалану)</td>
<td>-1 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>1 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>1 100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>1 100 000</td>
</tr>
</table>

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешіміне*  
> *4-қосымша*

# 2013 жылға арналған бюджетті орындау процесінде секвестрлеуге жатпайтын қалалық бюджеттік бағдарламалар тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Әкімші</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешіміне*  
> *5-қосымша*

# 2013 жылға арналған Петропавл қаласы бойынша республикалық бюджеттен берілетін мақсатты трансферттердің сомаларын бөлу

> *Ескерту. 5-қосымша жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 11.12.2013 № 1 шешімімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Әкiмшi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>3 540 739,8</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>646 289,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>646 289,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы бiлiм беру</td>
<td>109 267,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>үш деңгейлі жүйе бойынша біліктілікті арттырудан өткен мұғалімдер еңбегін төлеуді арттыруға</td>
<td>18 550,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мектеп мұғалімдеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы мөлшерін ұлғайтуға</td>
<td>90 717,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>7 773,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мектеп дейінгі білім ұйымдарының тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы мөлшерін ұлғайтуға</td>
<td>7 773,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>44 592,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін трансферттер есебінен үйде оқытылатын мүгедек балаларды жабдықпен, бағдарламалық қамтыммен қамтамасыз ету</td>
<td>1 494,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>үйде оқитын мүгедек балаларды жабдықпен, бағдарламалық қамсыздандырумен қамтамасыз етуге</td>
<td>1 494,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>454 484,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мектепке дейінгі білім беру ұйымдарында мемлекеттік білім беру тапсырысын іске асыруға</td>
<td>453 110,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мектеп дейінгі білім ұйымдарының тәрбиешілеріне біліктілік санаты үшін қосымша ақы мөлшерін ұлғайтуға</td>
<td>1 374,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелерінің және ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>28 679,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>негізгі орта және жалпы орта білімнің мемлекеттік мекемелерінің физика, химия, биология кабинеттерін оқу жабдығымен жарақтандыруға</td>
<td>28 679,0</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету</td>
<td>12 061,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтiк бағдарламалар бөлiмi</td>
<td>12 061,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Белгіленген тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>4 844,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>7 217,0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>2 412 911,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>2 196 756,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау, салу және (немесе) сатып алу</td>
<td>928 482,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>кезекте тұрғандарға тұрғын үй құрылысына</td>
<td>458 482,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>жас отбасылар үшін тұрғын үй құрылысына</td>
<td>470 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>1 268 274,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>216 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>216 155,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Шәжімбаев көшесінен Есіл көшесіне дейінгі учаскедегі, Егеменді Қазақстан көшесінен Пушкин көшесіне дейінгі учаскедегі Егеменді Қазақстан көшесі бойынша ашық нөсер кәрізін реконструкциялау</td>
<td>50 313,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ғабит Мүсірепов көшесіндегі жабық нөсер кәрізін реконструкциялау</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>&quot;Юбилейный&quot; шағын ауданының нөсер кәрізі желілерін Шухов көшесіндегі тиісті коллекторына қосумен орнату</td>
<td>165 842,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар әлемін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>1 478,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>475</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік, ауыл шаруашылығы және ветеринария бөлімі</td>
<td>1 478,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>1 478,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>468 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>468 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>&quot;Өңірлерді дамыту&quot; бағдарламасы шеңберінде инженерлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>468 000,0</td>
</tr>
</table>

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешіміне*  
> *6-қосымша*

# 2013 арналған республикалық және облыстық бюджеттен бюджеттік кредиттердің сомаларын бөлу

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Әкімші</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>520 000</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>520 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлiмi</td>
<td>520 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау, салу және (немесе) сатып алу</td>
<td>520 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>тұрғын үйді жобалауға, салуға және (немесе) сатып алуға</td>
<td>520 000</td>
</tr>
</table>

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешіміне*  
> *7-қосымша*

# 2013 жылға арналған Петропавл қаласы бойынша облыстық бюджеттен берілетін мақсатты трансферттердің сомаларын бөлу

> *Ескерту. 7-қосымша жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 21.10.2013 № 1 шешімімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Әкiмшi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>1 260 727,3</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>19 086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) білім бөлімі</td>
<td>19 086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы бiлiм беру</td>
<td>11 935,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>білім ұйымдарында бейнебақылау үшін аппаратура сатып алуға және орнатуға</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ең жақсы Білім ұйымы конкурсының нәтижесі бойынша сыйақы беру</td>
<td>11 335,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>558</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>білім ұйымдарында электрондық оқулықтарды енгізуге</td>
<td>558</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қосымша білім беруге мемлекеттік тапсырысты орналастыруға</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелерінің және ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>3 592,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ең жақсы Білім ұйымы конкурсының нәтижесі бойынша сыйақы беру</td>
<td>3 592,5</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 200 705</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс бөлімі</td>
<td>973 797</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау, салу және (немесе) сатып алу</td>
<td>710 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>&quot;Береке&quot; шағын ауданындағы 95 пәтерлік № 3 тұрғын үй құрылысы</td>
<td>142 403</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>&quot;Береке&quot; шағын ауданындағы 80 пәтерлік № 4 тұрғын үй құрылысы</td>
<td>120 102</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>&quot;Береке&quot; шағын ауданындағы 75 пәтерлік тұрғын үй құрылысы</td>
<td>167 818</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Петропавл қаласы Уәлиханов-Шухов көшесі бойындағы 90 пәтерлі тұрғын үй құрылысы</td>
<td>102 380</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Петропавл қаласы Победа-Набережная көшесі бойындағы 55 пәтерлі тұрғын үй құрылысы</td>
<td>115 587</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қол жетімді баспана - 2020 бағдарламасының аясында тұрғын үйлер құрылысына жоба-сметалық құжаттаманы әзірлеу</td>
<td>62 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>263 507,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>226 907,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік қажеттіліктер үшін жер учаскелерін алып қою, соның ішінде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлікті иеліктен айыру</td>
<td>47 554,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>73 544,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Шәжімбаев көшесінен Есіл көшесіне дейінгі учаскедегі, Егеменді Қазақстан көшесінен Пушкин көшесіне дейінгі учаскедегі Егеменді Қазақстан көшесі бойынша ашық нөсер кәрізін реконструкциялау</td>
<td>5 560,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>кәріз тазарту имараттарын реконструкциялау (2 және 3-кезек)</td>
<td>20 210,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ғабит Мүсірепов көшесіндегі жабық нөсер кәрізін реконструкциялау</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>&quot;Юбилейный&quot; шағын ауданының нөсер кәрізі желілерін Шухов көшесіндегі тиісті коллекторына қосумен орнату</td>
<td>18 301,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тоқсан би көшесінен бастап Пушкин көшесіне дейін Зауыт көшесінің кәріз коллекторларын реконструкциялауға жоба-сметалық құжаттаманы әзірлеу</td>
<td>7 461,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Абай көшесінен &quot;Южных&quot; торларына дейін Пушкин көшесінің кәріз коллекторларын реконструкциялауға жоба-сметалық құжаттаманы әзірлеу</td>
<td>6 621,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Набережная көшесінен ПАМЖЗ дейін Шухов көшесінің кәріз коллекторын реконструкциялауға жоба-сметалық құжаттаманы әзірлеу</td>
<td>7 027</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Партизан көшесінен бастап Алматы көшесіне дейін Гоголь көшесінің су құбырларын реконструкциялауға жоба-сметалық құжаттаманы әзірлеу</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Уәлиханов көшесінен Строитель көшесіне дейін Мүсірепов көшесіндегі су құбырларын реконструкциялауға жоба-сметалық құжаттаманы әзірлеу</td>
<td>3 363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Жұмыспен қамту 2020 жол картасы бойынша қалаларды және ауылдық елді мекендерді дамыту шеңберінде объектілерді жөндеу және абаттандыру</td>
<td>5 808</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>40 936,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>40 936,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>&quot;Өңірлерді дамыту&quot; бағдарламасы шеңберінде инженерлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>40 936,8</td>
</tr>
</table>

> *Қалалық мәслихаттың 2012 жылғы*  
> *14 желтоқсандағы № 2 шешiмiне*  
> *8-қосымша*

# 2013 жылғы 1 қаңтарға қалыптасқан қалалық бюджеттің бос қалдықтарын жіберу

> *Ескерту. Шешім 8-қосымшамен толықтырылды - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 2013.03.29 № 1; жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Петропавл қалалық мәслихатының 21.10.2013 № 1 шешімдерімен (01.01.2013 бастап қолданысқа енгізіледі).*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Сома (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>467</td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау, салу және (немесе) сатып алу</td>
<td>256 333,4</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>467</td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту, жайластыру және (немесе) сатып алу</td>
<td>36 287,3</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>458</td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік қажеттіліктер үшін жер учаскелерін алып қою, соның ішінде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлікті иеліктен айыру</td>
<td>74 352,3</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>458</td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>1 046,0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>467</td>
<td>008</td>
<td>Cпорт және туризм объектілерін дамыту</td>
<td>192 875,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>468</td>
<td>003</td>
<td>Ауданның қала құрылысы даму аумағын және елді мекендердің бас жоспарлары схемаларын әзірлеу</td>
<td>20 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>452</td>
<td>006</td>
<td>Нысаналы пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) трансферттерді қайтару</td>
<td>65 921,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Барлығы</td>
<td>646 815,8</td>
</tr>
</table>
